lei específica que deu origem a este treinamento na plataforma
CEFIS é a lei catorze mil Seid Cem Once,
que foi publicada agora em julho de dois mil vinte e três.
Ela é muito clara porque dispõe sobre a igualdade salarial e
de critérios remuneratórios entre mulheres e homens e altera a CLT.
Portanto, pessoal, é uma legislação que moderniza a redação da CLT.
Então a gente tem que ter um cuidado
muito especial e ela dá critérios remuneratórios.
Ou seja,
ela estabelece ali situações em que possam ser ofertadas
pelo empregador as mesmas condições salariais e de remuneração,
tanto para homens quanto para mulheres.
Isso que chama a atenção.
Isso que exige que você, gestor de departamento pessoal,
crie mecanismo e processos internos para atender o que a legislação está agora,
exigindo o que nos chama a atenção dessa legislação que foi publicada agora,
dia três de julho.
É o artigo terceiro da Lei quatorze, Seiscentos e onze.
Por quê?
Porque este artigo altera a redação do artigo quatro meia,
um das consolidações das leis do Trabalho e exige que
o gestor de departamento pessoal e R h crie mecanismos
para de fato atender o que a legislação está estabelecendo
e aí pessoal segue aquela reflexão a respeito do tema.
Na sua visão, quais os principais desafios que as empresas
para adoção de medidas que estabeleçam
igualdade salarial entre homens e mulheres?
Então, pessoal, pra tratarmos da alteração do artigo quatro meia um da C, L T.
A gente precisa interpretar muito bem as
mudanças dos parágrafos que foram concedidos.
Então, por exemplo, o parágrafo sexto vem dizendo
na hipótese de discriminação por motivo de sexo, raça, etnia,
origem ou idade o pagamento das
diferenças salariais devido ao empregado discriminado
não afasta seu direito de ação de indenização por danos morais,
consideradas as especificidades do caso concreto.
Que que isso significa pessoal?
Por mais que a empresa tome medidas administrativas
para conter desigualdades salariais entre homens e mulheres.
Pessoas com sexos diferentes, mas que exerçam a mesma função.
Isso não afasta o direito da pessoa, da pessoa física, do empregado,
ingressar na Justiça contra a empresa, porque é um.
Um procedimento que envolve a parte de assédio,
acaba deixando o trabalhador com discriminação a respeito do
outro colega que exerce a mesma função e aí,
serão estabelecidos novos critérios, discutidos estes na Justiça do Trabalho.
Então, cabe à empresa cumprir o seu papel, criar mecanismos,
adotar procedimentos internos para que seja
transparente a gestão de remuneração,
salário e benefícios aos seus empregados Em continuidade às alterações
do artigo quatro cem dezasseis e um da CLT,
Precisamos abortar a nova redação do parágrafo sétimo,
que trata sem prejuízo do disposto no parágrafo sexto.
No caso de infração ao previsto neste artigo,
a multa de que trata o artigo Cinto Cem dez, da CLT,
corresponderá a dez vezes o valor do novo
salário devido pelo empregador ao empregado discriminado,
elevado ao dobro, no caso de reincidência,
sem prejuízo das demais combinações legais.
A nova redação que trata exclusivamente desse tema nos atentar se, na verdade,
a empresa não adotar critérios que deixe transparente e que, na verdade,
vai evidenciar a discriminação salarial,
a diferença que foi encontrada entre um empregado e outro,
por ter por exercer a mesma função o mesmo cargo.
Ela vai estar sendo autuada em pagar em dez vezes o valor do salário do empregado.
E isso, pessoal, um valor muito significativo,
no qual a empresa tem que na verdade se preparar e não, não há me melhor, jeito,
melhor maneira de se preparar do que criar
mecanismo pra combater essa desigualdade dentro da empresa,
Precisamos identificar,
nos relatórios de folha de pagamento no cadastro
dos trabalhadores o que de fato existe,
em comparado, função,
sexo e o valor que está sendo liberado para salário e remuneração dos empregados.
Assim,
poderemos trabalhar de maneira transparente na
gestão de remuneração desses empregados.